---
title: Fault Tolerance
localeTitle: التسامح مع الخطأ
---
## التسامح مع الخطأ

التسامح مع الخطأ هو الخاصية التي تمكن النظام من مواصلة التشغيل المقصود ، ربما بمستوى مخفض ، بدلاً من الفشل تمامًا ، عندما يفشل جزء من النظام.

تكون **قاعدة البيانات** متسامحة مع الخطأ عندما تتمكن من الوصول إلى جزء ثانوي عند عدم توفر الأساسي.

يتحقق ذلك من خلال:

*   النسخ المتماثل لقاعدة البيانات
*   كشف الأعطال & الفشل

تحتوي قاعدة البيانات التي تحتفظ بنسخ متعددة من جميع البيانات في عقد مادية مختلفة موجودة عبر أنظمة فرعية مادية مستقلة ، مثل رفوف الخوادم وأجهزة توجيه الشبكة ، على احتمال كبير لمواصلة التشغيل عندما تكون النسخة الأساسية من البيانات غير متاحة بسبب قدرتها على قراءة البيانات من مضاعفات متعددة.

في أنظمة التوزيع واسعة النطاق ، يصبح من المهم بشكل متزايد وجود أنظمة موثوقة لاكتشاف الأعطال يمكنها تحديد محركات التخزين الفاشلة وتوفير وحدات تجاوز الفشل من أجل زيادة وقت تشغيل الخدمة.